1.1 Langages de programmation

HTML 5 : Le langage HTML (HyperText Markup Language) est un langage permettant d'écrire des documents hypertexte
pour le web. C'est un langage très simple, basé sur des balises (tag). Les balises servent à mettre en forme le
texte, à réaliser des liens vers d'autres pages, à insérer des images, etc...
L’utilisation de la version HTML5 permet l’usage de nouvelles balises différentes des anciennes versions permettant
d’intégrer des éléments par section (<section> ; <article> ; <nav> ; <aside> ; <header> ; <footer>). L’HTML5
dispose ainsi d'éléments bien pensés pour un meilleur balisage sémantique de l'information.

CSS 3 : Le CSS pour Cascading Style Sheets, est un langage informatique utilisé sur Internet pour la mise en forme de
fichiers et de pages HTML. On le traduit en français par feuilles de style en cascade.
Le CSS3 introduit différents modules tels media queries, de nouveaux sélecteurs d'éléments, les animations
(keyframes), l’ajout d’effets sur les textes. L’usage du CSS3 nous paraissait ainsi évident.

JAVASCRIPT : Le Javascript est un langage de script léger, orienté objet, principalement connu comme le langage de script
des pages web. Le standard pour JavaScript est ECMAScript. En 2012, tous les navigateurs modernes
supportent complètement ECMAScript 5.1. Les anciens navigateurs supportent au minimum ECMAScript 3.

PHP 7 : Le PHP, pour Hypertext Preprocessor, désigne un langage informatique, ou un langage de script, utilisé
principalement pour la conception de sites web dynamiques. Il s'agit d'un langage de programmation sous
licence libre qui peut donc être utilisé par tout le monde de façon totalement gratuite.
Sur un plan technique, le PHP s'utilise la plupart du temps côté serveur. Il génère du code HTML, CSS ou encore
XHTML, des données (en PNG, JPG, etc.) ou encore des fichiers PDF. Il fait, depuis de nombreuses années, l'objet
d'un développement spécifique et jouit aujourd'hui une bonne réputation en matière de fiabilité et de
performances.


1.2 Environnement de développement

AWS Cloud9 : AWS Cloud9 vous permet d'exécuter votre environnement de développement sur une instance Amazon EC2
gérée ou un serveur UNIX existant prenant en charge SSH. Vous pouvez ainsi écrire, exécuter et déboguer des
applications à l'aide d'un simple navigateur et sans avoir à installer ou à gérer un IDE local.
Cloud9 permet de collaborer facilement sur du code. il est possible de partager un environnement de
développement avec une équipe en quelques clics et d’effectuer des programmations en groupe. Lorsqu'ils
collaborent, les membres de l’équipe peuvent voir les entrées des autres participants du projet en temps réel et
discuter instantanément les uns avec les autres depuis l'IDE.


1.3 Logiciels de retouche 

Lightroom : Adobe Lightroom Classic CC est un logiciel développé par Adobe Systems pour OS X et Microsoft Windows, 
créé pour assister les photographes professionnels en post-production. Il permet de gérer les flux de productions 
photographiques de l'importation des données depuis un périphérique jusqu'à la publication.

Photoshop : Photoshop est un logiciel de retouche, de traitement et de dessin assisté par ordinateur.
Il est principalement utilisé pour le traitement de photographies numériques, mais sert également à 
la création d’images.

Illustrator : Adobe Illustrator
Logo
Image illustrative de l'article Adobe Illustrator
Développeur	Adobe Systems
Première version	1987
Dernière version	CC 2018 (22.1.0.312) (12 mars 2018)
Écrit en	C++
Environnements	Mac OS X, Windows
Type	Dessin vectoriel
Licence	Propriétaire
Site web	www.adobe.com [archive]
modifier Consultez la documentation du modèle
Adobe Illustrator est un logiciel de création graphique vectorielle. 
Il offre des outils de dessin vectoriel puissants. Adapté aussi bien à la création de document papier
qu'à celle d'illustrations pour Internet (logos, affiches, etc.) 



1.4 Gestion de projet

Smartsheet : Smartsheet est une application logicielle en tant que service (SaaS) pour la collaboration 
et la gestion du travail. Elle permet d'assigner des tâches, suivre la progression du projet, gérer des calendriers, 
partager des documents et gérer d'autres travaux.

Gantt : GanttProject est un logiciel libre de gestion de projet écrit en Java, 
ce qui permet de l'utiliser sur divers système d'exploitation (Windows, Linux, MacOS); 
il permet d'éditer un diagramme de Gantt.


1.4 Logiciel de versionning 

Git : Git est un logiciel de gestion de versions décentralisé.